# 201118 - JavaScript Day 2
## 변수

- 어플리케이션(application)
    - 일을 할 때 사용하는 프로그램을 일반적으로 어플리케이션이라고 함.
    - 홈페이지는 정적인 문서로 어플리케이션이 아님
    - 어플리케이션의 특징은 `동적` 이라는 점이다.
    - 데이터를 관리한다.
    - IPO (input - process - output)  
    입력 받은 데이터를 재료 삼아 output을 만들어서 뱉어냄 (렌더링)
- 프론트엔드
    - 사용자와의 접점 user interface를 만드는게 중점 업무!
- 메모리는 1byte
- Bit (비트) : 0 또는 1
- OS가 자바스크립트 엔진한테 비어있는 메모리 셀을 알려줘서 그 공간에 값을 저장한다.   
데이터는 휘발성이 있기 때문에 메모리에 전기 안통하면 날아가버린다.  
보조장치인 하드 디스크에 물리적으로 데이터를 저장해서 연속으로 사용 가능하다.
- 메모리는 OS를 포함한 모든 어플리케이션이 다 같이 쓴다
- 메모리 공간에는 이전에 사용했던 값이 들어있는 경우가 있는데 이를 garbage value라고 한다.
- 만약 자바스크립트가 암묵적 초기화를 시켜 `undefined` 라는 값을 넣어주지 않는다면 이 쓰레기 값이 호출될 것이야
- 변수 선언 후 호출했을 때 `undefined` 가 반환되면 명시적 초기화가 안됐다는 뜻이다.
- 초기화란 우리가 변수에 값을 처음으로 할당하는 것을 뜻함
- 메모리에 기억된 데이터를 가지고 계산은 CPU가 함. 계산한 값을 다시 메모리에 전달해서 메모리에 저장
- 메모리 주소에 직접 접근해서 값을 불러오는 것음 위험해! 사람은 실수를 할 수 있기 때문에 메모리 주소의 한글자만 달라도 다른 값을 불러오거나 지워버릴 수가 있음. 그렇기 때문에 메모리 주소에 식별자(이름)를 부여해놓고 그걸로 접근해서 값을 호출하는 것!
- var 는 예약어이자 명령어이다. 키워드로 어떤 행동을 시킬지 알려주는거
- 변수 선언 키워드 : var, let, const
- 재사용하기 위해 변수를 사용함
- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 가르키는 이름이 변수이다!
- 같은 이름의 식별자가 여러번 쓰일 수 있는데 다른 scope 안에서 써야한다. 같은 scope 안에서는 같은 이름을 가진 식별자가 올 수 없다.
- 식별자가 파일명이라면, 스코프는 폴더와 같은 개념
- 식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억한다.  반대로 메모리 주소가 식별자를 기억하는 건 아님
- 변수보다 식별자가 더 상위 개념이다 (변수<식별자)
- 왜 변수를 선언할까? 왜 식별자 이름을 알릴까?
    - js엔진에게 해당 식별자를 알려 등록하고 메모리 공간을 확보하게 함
- 변수를 선언하면, 임의의 메모리 공간을 확보하고 가장 위쪽의 메모리 셀의 메모리 주소를 기억한다.
- 몇 byte를 확보해야할지 모르기 때문에 js가 임의적으로 알아서 `undefined` 라는 값을 저장(암묵적 초기화)
- 할당(assignment) / 대입 / 저장은 모두 다 같은 말
- `초기화` 란? - 변수를 선언하고 최초로 값을 할당하는 행위
- `undefined` 가 반환되면 초기화를 하지 않았다는 의미
- 메모리 공간은 모두 다 같이 쓰기 때문에 더이상 쓰지 않는 메모리 공간은 식별자만 삭제하고 값은 그대로 내버려둔다(lazy한 컴퓨터)
- 따라서 초기화하지 않은 변수를 호출(참조)하면 남아있는 쓰레기 값(garbage value)가 반출될 수 있기 때문에 js가 친절하게 그 값을 암묵적으로 초기화하고 undefined를 저장해 놓음
- 이는 암묵적 초기화이기 때문에 우리가 초기화한 것은 아니다! 그렇기 때문에 결과적으로 초기화(할당)한것이 아님
- 개발자가 변수에 처음 값을 할당하는 것을 `초기화` 라고 한다.

```jsx
var sum = 1; // 선언과 할당을 동시에 했지만, 이를 두 줄로 이해하는 것이 편리

var sum; // 선언
sum = 1; // 값의 초기화(할당)
```

- 선언과 할당을 동시에 하는 단축문을 쓰는게 좋고 이게 좋은 코드이다.
- 다만, 초기화이므로 처음엔 '0'을 넣어주는게 좋다.

```jsx
var sum = 0; // 숫자(number) 초기화
var sum = ''; // 문자열(string) 초기화
var sum = {}; // 객체(object) 초기화

// 문법은 아니고 컨벤션의 일종
```

- 한줄 한줄 실행하는 런타임(인터프리터 언어이니까) 이전에 선언문만 먼저 끌어올려서 실행된다. (호이스팅)
- 변수가 선언되면 undefined가 메모리 공간에 저장되었다가 값이 할당되면 다른 메모리 공간에 값을 저장하고 그 공간에 해당하는 메모리 주소로 식별자가 다시 맵핑됨. 그리고 undefined가 들어있던 메모리 공간은 식별자가 사라지고 해제되어 다른 변수든 뭐든 다른 값이 사용할 수 있음. 이 해제를 해주는 것이 garbage collector가 해주는데 언제 해줄지는 아무도 모름~
- 원시 값? 한번 만들어지면 변하지 않는 불변값

    한번 메모리 공간에 저장된 값은, 한번 만들어지고 나면 변하지 않는다. 그래서 다른 공간을 확보하고 할당된 값을 넣는 것. 그렇기 때문에 안정성이 높고, 원시값을 재할당하면 메모리 주소가 바뀐다.

- 원시 값이 아닌 객체는 메모리 공간 안에서 값이 변하기 때문에 변한 값을 추적하기가 어렵다.
- `호이스팅` 은 부작용이기 때문에 호이스팅 된다고 코드를 막 짜지 말고 꼭! 선언을 먼저 하고 호출해라

- 식별자 네이밍 규칙!

  - 특수문자는 언더바(_), 달러($) 두 개만 사용 가능
  - 맨 앞에 숫자 올 수 없다
  - 유니코드 문자 허용하기 때문에 한글, 일본어 등도 사용 가능하지만 권장하지 않음
  - 예약어 사용 불가(keyword, 명령어 등)
  - 상수인 경우 주로 대문자를 씀
  - 필요한 이유, 존재 목적을 잘 반영하여 변수 이름을 지어야함 ( 첫 아이 이름 짓듯이 심사숙고하여..)

---

## 표현식과 문

- html 객체를 노드라고 한다. (이 얘긴 왜 나왔지?)
- `표현식` - 문 중에서 값을 만들어 내는 것
- 표현식이 평가되어 생성된 결과가 `값`
- 실행시켜서 계산하는 걸 평가라고 함

> 10 + 20 = 30;   
이 때, 30뿐만 아니라 10도 20도 값이다. 왜냐하면 메모리 공간을 확보하고 그 곳에 저장되어 있는 값이니까!

- `리터럴` - 값을 만들어 내기 위해 사람이 알 수 있게 표기한 표기 방법
- `10 + 20` 은 표현식과 표현식이 만나 구성된 문 (10은 숫자 리터럴이니까 값이 평가됨 그렇기 때문에 이것도 표현식)
- 표현식 > 리터럴
- 리터럴이면서 표현식인 것을 `리터럴 표현식` 이라고 함
- `person.name` (객체.프로퍼티 값) → 프로퍼티 값으로 표현됨
- 값으로 평가되는 문은 모두 표현식! (할당문도 할당되어진 값으로 표현되기 때문에 표현식이다)
- 문 > 표현식  
표현식은 문이지만, 모든 문이 표현식인 것은 아님
- token - 하나하나 의미를 가지고 있음 (문은 토큰의 집합), 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소이다
- 변수에 할당해봐서 에러가 안나고 실행되면 표현식이다
- 콘솔에서 표현식이 아닌 문을 실행하면 undefined가 출력되는데 이는 `완료값` 이지 표현식의 평가값이 아님
- ASI (Automatic Semicolon Insertion) - 세미콜론 자동 삽입 기능
- 변수가 아닌 `값` 에 타입이 있다 - 데이터 타입
---

## 데이터 타입

1. 원시 타입
    - number
    - string
    - boolean
    - null
    - undefined
    - symbol
2. 객체 타입