# 201209 - JavaScript Day 10

## Review

- 일반 함수로서 호출하면 this는 브라우저 환경에서 window, self, this, frames

    반면에 Node.js 환경에서는 global 

    ⇒  플랫폼 환경에 따라 this가 달라지는 것은 문제!   

    동일하게 해줘야 한다 → 호환이 안되는 현상이 발생할 수 있으니까 문제 

- 그래서 최신사양에서는 새로운 키워드 등장 `globalThis`
- `this`는 왜 언제 쓰는가
    - 객체의 프로퍼티 또는 메서드에 접근하기 위한 용도
    - 객체와 관계가 있당 → 일반 함수에서는 쓸 일이 없지~ 있다면 window의 별칭으로 쓴거임
- 그럼, 왜 일반 함수로서 호출될 함수 내부에서 this 쓰는거야?
    - 일반 함수라는게 없기 때문에! 함수라는 것만 있어!
    - 그러니까 함수는 일반 함수로서 사용할 수도 있고 생성자 함수로 부를수도 있고...  일반 함수에서의 this는 무의미 , 생성자 함수로 호출할때만 의미가 있찡
- 화살표 함수는 생성자함수로 호출 불가!

    ⇒ `non-constructor` 니까  `[[Construct]]`가 없어,   

    메서드로서는 호출 가능 ~ 따라서 내부에 this가 없음

- 함수 정의가 함수 객체는 아니다
    - 함수 정의가 평가되면 함수 객체가 만들어짐  (런타임 이전에!) - 함수 선언문이기 때문에
    - 함수 호이스팅.... 객체 생성되고 바인딩까지
    - 함수를 가리키는 참조값이 들어있다
- 일시적 사각지대(TDZ)
    - let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행

        (런타임 이전에 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되고, 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행)

    - 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간
- 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
    - this가 빈 객체에 바인딩 (암묵적)

```jsx
const Person = function (name) {
	// this = {}; 
	console.log(this); // Person {}
	this.name = name;
	this.sayHi = function () {
		console.log(`Hi! My name is ${this.name}.`); // 인스턴스 메서드
	};
	// return this;
};

const me = new Person('Lee');

console.log(me);

me.sayHi();
```

- 프로퍼티 값은 대체로 다 다르지만, 메서드는 일반적으로 인스턴스마다 동일하다

    ⇒ 따라서 메서드를 인스턴스에 부여하지 않고, 부모요소에 부여해서 상속받아서 쓰는게 좋다~ 인스턴스마다 매번 메서드를 만들 필요 없잖아~

- 객체지향에서 상속이란 개념이 빠지면 객체지향이 아니얌!!!!
- 함수는 prototype 프로퍼티 가지고 있음 → 프로토타입 객체는 constructor로 함수를 가리킴

    ⇒ 생성자 함수와 프로토타입 객체는 항상 쌍으로 만들어짐 

- 함수를 한번만 생성하기 위해 !! 프로토타입 객체에 함수(메서드)를 넣어줌
    - 근데 이거를 한꺼번에 써줘라 중간에 다른 코드가 끼어들지 못하게 ⇒ 즉시 실행 함수로

        ⇒ 즉시 실행 함수로

```jsx
const Person = (function () {
	funsction Person (name) {
		this.name = name;
	};
	Person.prototype,sayhi = fuction () {
		console.log(`Hi, My name is ${this.name}.`);
	};
	return Person;
}();

```

- 내부슬롯 `[[Prototype]]` 은 모든 객체가 가지고 있당
    - 얘는 부모역할을 해줄 prototype을 가리키고있다..?... 못들었네? 헷
- 식별자는 스코프체인에서 , 프로퍼티는 프로토타입 체인에서 ⇒ 이 둘이 협동해서 코드 실행
- 내부슬롯은 기본적으로 개발자에 노출 NO,

    ⇒ 따라서 알 수 없지만, 브라우저에서 `__proto__` 프로퍼티를 제공해줌. 이건 우리가 볼수 있음 

- 식별자의 프로토타입의 참조값을 달라...

    ex) `me.__proto__`  이것은 할당도 가능함 → 그래서 프로토타입을 교체할수도 있는거임

- `instanceof` 연산자
    - 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true, 그렇지 않으면 false

    (사진) 

- 프로토타입 변경(교체) 비추!!
    - 프로토타입을 변경해야겠다면 `Object.create`를 써라
- `Object.create`
    1. 객체 생성 
    2. 프로토타입 교체

```jsx
const o = Object.create(null);

o.a = 1;

console.log(o.hasOwnProperty('a')); // TypeError ⇒ hasOwn~ 상속받지 못함

console.log(Object.prototype.hasOwnProperty('a')); 
// 호출은 되는데... Object.prototype에는 a 없기 때문에 없다고 나옴 (오브젝이랑 this가 바인딩되서?)

console.log(Object.prototype.hasOwnProperty.call(o, 'a')); // → call로 this를 바꾸어껴줌 (o와 this 바인딩)
```

- 프로토타입 메서드는  인스턴스로 호출!!
- 정적 메서드는 인스턴스 없이도 호출 가능
- 프로토타입 메서드는 좋은거는 아니다 .. 전제가 따른다..

    인스턴스를 생성해야 한다는 전제 따라서 정적 메서드를 만드는게 좋음

- 인스턴스 메서드는 노노해~~~

---

## Chapter 19. 포토포타입

이어서..

## 프로퍼티 열거

### for...in 문

> for (변수선언문 in 객체)

- **상속을 고려한다**

```jsx
const o = { 
	a: 1, 
	b: 2 
};

console.log('a' in o); // true
// 이것은 상속을 고려한다!! 요것이 핵심

```

- for문 중요!! - 코딩을 하라는게 아니고 이해가 중요
- for 문의 아류들... ㅋㅋㅋㅋ 반복의 아류들

    ⇒ `for`(가장 기본, 가장 쓰지 말아야 할 아이), `for...in`, `for...of`, `forEach`, `map`, `filter` 등 전부 for문이다~

- `for...in` 웬만하면 쓰지 않는게 좋음 ⇒  객체의 프로퍼티를 **열거**할 때는 쓴다
- 상속을 고려하지 않으려면 in이 아니고 `hasOwnProperty` 써야함
- 배열 vs 객체
    - 배열은 값이 순서(index)에 의미가 있다
    - 객체는 순서의 개념이 아니라 key로 찾는것 → 순서 의미 없음

        ⇒ 따라서 반드시 순서대로 열거 되는것은 아님 (But, 모던 자바스크립트 엔진은 순서대로 표시해줌)

- 그냥 in 과 다르게 'for...in문'은 [[Enumerable]]이 `true`인 것만 나열

    ⇒ 즉, 뭐가..?  false라는 의미 

- 상속을 고려해서 키를 나열해주는데 프로퍼티 어트리뷰트의 [[Enumerable]]이 true인 것만~

```jsx
for (const key in person) { 
	if (!person.hasOwnProperty(key)) continue; // 이거 중요!!!!!!
	console.log(key + ': ' + person[key]);
}
```

- for...in 문보다는 `Object.keys` / `Object.values` / `Object.entries` 메서드 써라

    ⇒ **배열**에 담아서 줌 

- 키와 값의 배열들을 반환 - entries
- Object.keys → 상속 고려하지 않음

---

## Chapter 20. strict mode

- 좀더 엄격하게 체킹됨
- `'use strict'` 디렉티브 ⇒ 지시어
- strict mode ⇒ 백엔드에서는 기본 컨벤션 (Node.js 환경)

    BUT, 프론트엔드에서는 이것을 쓰는 것보다는 `ESLint`를 활용해라  (문법 에러, 컨벤션 모두 체크 해줌)

    ⇒ 왜냐, strict mode는 어디에 쓰냐에 따라... 적용이 되기도 하고 안되기도 함

- 클래스는 내부 코드에 디폴트로 use strict가 적용됨

암묵적 전역 - 선언없이 할당 ⇒ 전역 변수가 됨 앞에 window가 있는 것으로 봄

`alert` 쓰지마세용 이거 하면 프로젝트에서 실격 - 팝업창을 새로 만들어라, 이거 쓰면 브라우저가 멈추고 다음코드 실행 안함 닫기 눌러야 실행됨

alert - 윈도우의 프로퍼티 (메서드)

window 전역 스코프였다 

---

## Chapter 21. 빌트인 객체

- 이러이러한 기능을 하는 애가 있다 없다 먼저 알아두기!
- 문서들을... 잘 읽자!!!!!!!

    → 개인 블로그보다는.. mdn문서 같은거 보는 습관을 기르자

- 타입스크립트 문법으로 제공 - ms가 만든거 (물음표는 옵션이란 얘기)
- 빌트인 객체는 숙달의 영역

    26장 이후로는 손코딩 많이 해봐야함 그 전까지는 이론

- 표준 빌트인 객체(standard built-in objects) ?
    - js가 제공해주는 객체로 전역 객체의 프로퍼티다
    - ECMAScript 사양에서 정의됨  → 따라서 환경을 가리지 않음
    - ex) alert 는 node.js 환경에서는 모름(실행 안됨)

        이것은 표준 빌트인 객체가 아니고 window에 있는 것 즉, host 객체임 

        ⇒ 플랫폼(환경)에 따라서 나누어져있음 ,, require는 Node.js에서는 실행 됨 

- 사용자 정의 객체 - 우리가 만드는 객체
- 호스트 객체
    - 자바스크팁트 실행 환경에 따라 나뉘는 객체로 각 환경에서 추가로 제공하는 객체이다
- 함수도 객체, Object도 생성자 함수이면서 객체
    - Object, String, Number 등의 소속은 window
- 윈도우 탭을 생성하면 전역 객체가 만들어짐

### 원시값과 래퍼 객체

```jsx
const str = 'hello';
console.log(str.legnth); // 5
```

- 당연한 건 없다 magic - 우리가 시키지도 않은 것을 내부적으로 마법을 부리는것
- 원시값을 가지고 있는 변수에다가 `.` 을 찍는 순간, js엔진이 객체처럼 쓰려는 거구나~ 하고 인식해서 내부적으로 원시값을 객체로 변환!

    그리고 원래 값으로 되돌려 놓지~~

- `래퍼 객체` - 잠깐 js엔진이 암묵적으로 생성해서 원시값을 감싸는 객체
- 모든 원시값을 래퍼 객체로 만들지는 못하고, String, Number, Boolean  타입만

    →  But, Boolean은 뒤에 `.` 찍어서 쓸 수 있는 메서드 없다..

- `[[StringData]]` 내부 슬롯에 기존 원시값을 가지고 있음  - 되돌릴 때 쓰려구

### 전역 객체

- 환경에 따라서 전역 객체의 내용이 다름(호스트 때문)
- 바벨 웹팩 같은거 쓰면 다운그레이드 호환 가능
- `globalThis` 쓰는 습관을 기르자~
- `.` 앞에 window 생략 가능 , 우리가 프로퍼티는 추가할 수 있지만 전역 객체를 만들수 없음

### 빌트인 전역 함수

- `eval` ⇒ 사용하지 말라고 하는걸로 유명한 함수 ㅋ
    - with문도 사용 금지, eval도 사용 금지 → 부작용이 큼
    - 함수의 인수로 문자열을 주는데 걔를 실행함

        ⇒ 스코프를 런타임에 수정해 그래서 퍼포먼스에 악영향, 코드를 이해하기 어렵게 만듦

- `isFinite` 유한수이냐?

    무한수는 infinity뿐임 따라서 이거 빼고 다 유한수 true임 

- `isNaN`
    - `NaN === NaN  (false)` 자신과 일치하지 않는 유일한 값

        ⇒ 그래서 NaN인지 확인할 때 isNaN을 씀

    - `isNaN()` 인수에 숫자값이 아닌 걸 주면 타입 변환해서 확인
    - `Number.isNaN`은 무조건 숫자값을 줘야함 - 이 아이가 최신
- `parseFloat` - 문자열로 받은거를 실수(소수점)로 해석
- `parseInt` ⇒ **중요** 활용도 높음!  진법 계산할때 많이 씀
    - 두번째 인수가 진수(진법), 생략하면 10진수로 해석 ⇒ 반환되는 값은 10진수
- `encodeURI`, `decodeURI`
    - 서버 통신할 때 쓰는거
    - http 규약 ⇒ 아스키 코드를 주고 받음.. 근데 한글은 아스키코드로 표현 못함 그래서 영어로 변환...

---

< 질문나온 내용 >

var로 선언한 애는 왜 delete로 삭제 안되고 그냥 할당은 되냐 - 전역 변수로 되는거라서... 그냥 할당한 놈은 프로퍼티고 

---

## Chapter 22. this

### 함수 호출 방식과 this 바인딩

- 일반 함수로 호출 → 전역 객체 (window 또는 global)
- 생성자 함수로서 호출 → this는 미래에 생성할 인스턴스
- 메서드로서 호출 → 호출한 객체

- this 키워드 왜 쓰냐?

```jsx
const circle = {
	radius: 5,
	getDiameter() {} // 상위 스코프는 전역임 그래서 circle 볼 수 있음
};
// 코드블럭 아니고 객체 리터럴, 따라서 스코프 생성 안함
```

this가 없으면 변수가 노출되..? 

동적으로 변화를 줄 수 있는 키워드가 필요 

js에서 this는 반드시 써줘야한다..? 하 집중 떨어지고 있군... 

- binding 묶여있는 값이다아 (this 바인딩) → 함수 호출했을 때 동적으로 결정
- 함수의 상위 스코프가 결정되는 메커니즘 - 렉시컬 스코프 (함수가 정의되고  함수 객체가 만들어질때)

- `Function.prototype.apply/call/bind`
    - apply, call, bing 의 `.` 앞에 함수가 와야함

- 어떻게 호출했느냐가 중요하다아! this는!

    스트릭트 모드를 함수 내에서 하면 그 안에서만 ~ 이때 일반함수로 호출하면 this바인딩은 전역객체가 아닌 undefined 처리한다 (필요 없으니까) 중요쓰 알아둬라 

- 메서드는 생성자 함수로 호출될 수 없다
- 중첩 함수라도 어떻게!! how 호출됐느냐가 중요
    - 그래서... 중첩 함수랑 외부함수랑 this가 다를수 있다아 → 불행의 시작
- 외부 함수 로직의 일부분인 중첩 함수는 문맥(컨텍스트)이 일치되어야 정상인데 안팍으로 this가 달라질 수 있음..

    ⇒  따라서... 문맥을 맞춰줘야할 필요가 생김 

- `**setTimeout()**` 중요
    - 첫번째 인수로 **콜백 함수**, 두번째 인수로 숫자(ms)
    - 1000 ms = 1s
    - 콜백 함수를 00초후에 호출한다(호출 되어진다) - 브라우저에 의해
    - 비동기와 관련..
    - 일반 함수로 호출됨 - this는 전역 객체를 가리킴

        ⇒ 따라서 외부 함수의 문맥과 콜백함수의 문맥이 안맞는 문제가 발생하게 됨, this의 핵심... 이런 문제점

- this를 대피시켜놔 `const that = this;` 해가지구... 중첩된 내부 참조에 this 말구 that으로
- `apply, call, bind`

    → 함수 객체들이 사용할 수 있음 function.prototype의 프로퍼티  

    → this를 교체한다, 외부 this를 내부로 밀어 넣는다  

    this를 주입하는 방식이 ... 외부에서 내부로 this 삽입.. 함수.bind(this)

- 인수는 함수 외부에 있던거 → 매개변수 타고 함수로 들어감! 외부에서 ! 내부로!
- 화살표함수에는 this도 없어 non-constructor !

    그래서 상위 스코프에서 this를 찾음

메서드는 객체 참조값을 가리키고 있다? 엄.. 

소속이 아니라... 호출한 객체! 

- 외부함수랑 내부함수의 this를 맞춰주는 방법
    1. that
    2. bind
    3. 화살표 함수 (Best!)


```jsx
var value = 1;

const obj = {
	value: 100;
	foo() {
		// this
		setTimeout (function () {
			console.log(this.value); // 100
		}.bind(this), 100);
	};
};
obj.foo();
```
위 코드 고민해보기!