# 201216 - JavaScript Day 13

## Intro

- 식별자를 어떻게 관리하느냐에 대한 이야기가 실행 컨텍스트
- 'Chapter 27. 배열'부터는 손가락으로 쳐봐야햄 귀찮더라도 항상 손가락으로 쳐보기

## Chapter 25. 클래스

- 생성자함수랑 비교하면서 공부하면 더 좋앙~ 생성자함수 복습하기

### 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가?

- 어떤 기능이 복잡하거나 혹은 오해의 소지가 있거나 했을 때 좀더 편리한 다른 방식으로 표현한 기능을 `문법적 설탕`이라고 함 - (기존 방식과 결과가 동일해야함)
- 클래스도 **프로토타입 기반**으로 동작한다
- 클래스는 함수!
    - typeof 하면 function
    - 함수 고유의 5가지 프로퍼티도 가지고 있음 ( `arguments` , `name` , `caller` , `length` , `prototype` )
- 클래스는 내부 메서드 `[[call]]`은 없고 `[[construct]]` 내부 메서드만 가지고 있음

    ⇒ 생성자 함수와의 **근본적인 차이**임

    ⇒  따라서 클래스는 `new` 없이 호출 불가

- ES5까지는 에러를 잘 발생시키지 않았지만, ES6부터는 적극적으로 에러를 발생시킴! 명확하게!
- 모던 브라우저는 에러 처리를 잘 해줘야해
- 에러 발생하면 애플리케이션이 종료되거나? 에러 발생한 지점 밑의 코드 동작안하고 에러 난 곳에서 stop!
- 에러를 데이터 베이스로 모아둬야함 → 어떤 시점에 에러가 많이 나는지 분석
- console.log는 개발 할 때만 사용하는거
- **상속**이란 개념은 객체지향의 핵심 개념이다
- 클래스에는 `extends` 와 `super` 키워드가 있는데 이것은 생성자 함수와의 핵심 차이 중 하나!
- 클래스에는 암묵적으로 strict mode 적용된다
    - 그래서 일반 함수로 호출됐을 때 this가 undefined???????????
- 클래스의 `[[Enumerable]]`은 `false`!
- 인스턴스 생성 이외의 목적으로 사용할수 없는 것이 클래스다

    ⇒ 그니까 새로운 객체 생성 메커니즘이라고 봐야지 문법적 설탕이 아니구~ 

### 클래스 정의

- 클래스 이름은 파스칼케이스로 지어주는게 일반적
- 이름 뒤에 바로 중괄호 `{}` ← 리터럴의 일부, 코드 블록 아님

    ```jsx
    console.log(Person); // 호이스팅되지만 TDZ 빠져서 에러 발생, 선언문 이후에 가능

    class Person {} // 클래스 선언문 => 함수가 만들어짐 function

    ```

- `console.dir(class Person {})` ⇒ 함수와 동일하게 나타남
    - prototype: {constructor: f} 여기서 f는 생성자함수를 가리킴
    - 클래스 내부에 선언해주는 constructor와 다른거얌
- 클래스는 일반적으로 **선언문**으로 만든다 (표현식으로 정의할 수도 있긴 함)

```jsx
const Person = class Myclass {}
// 이렇게 했을 때는 new로 호출하는건 Person
// 왜냐면 Myclass는 함수 몸체 내에서만 유효
// 그래서 보통 저렇게 쓰고 싶으면 무명으로 쓰디 

const Person = class {}
```

- 클래스 내부에는 메서드만 온당 ⇒ constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 세개만 올수 있어

```jsx
class Person {
	constructor(name) { // name이 매개변수가 들어오는 자리 , public하다
		// 빈 객체 만들어져서 this에 바인딩 this = {}
		// console.log(this); -> Person {} - person은 생성자 함수 이름
		this.name = name; // 여기가 함수 몸체다!! constructor 안!
		// return this 암묵적 반환	
}

	// 프로토타입 메서드 => 축약 표현으로 정의해야함
	sayHi () {
		console.log(`Hi~ My name is ${this.name}.`);
	} // 객체 리터럴 안에서 써야행

	// 정적 메서드
	static sayHi() {
		console.log('Hi');
	}
}

const me = new Person('Judy');
me.sayHi(); // Hi~ My name is Judy.
Person.sayHi(); // Hi
console.log(me.name);
```

- constructor는 클래스 내부에 단 하나만!!!
    - 2개 이상이면 문법 에러 발생
- constructor 생략 가능 - 안에 문이 없으면!

    ```jsx
    class Person {} // 내부에 constructor 생략하면 암묵적으로 
    // constructor() {} 요거를 만들어준다 

    const me = new Person(); // {} 빈객체 생성
    ```

- constructor 내부에서는 return문 쓰지 말자

```jsx
class Person {
	constructor(name, address) {
		this.name = name;
		this.address = address;
		return {}; // 이렇게 하면 이게 우선되어 return this 는 무시됨
		// return 원시값이면 원시값은 무시되고 return this가 반환
	}

	sayHi() {
		console.log('Hi'); // this 안썼으니까 이렇게 하면 빨간줄! statis sayHi() 또는 안에 내용물에 this 사용
	}
	
	/*
	static sayHi() {
		console.log(`Hi! ${this.name}`); 여기서 this는..생성자 함수를 가리킴?
	}
	*/
}  

const me = new Person ('Judy', 'Seoul');
```

- 인스턴스 프로퍼티 만들지 않겠다!하면 constructor 생략
- 정적 메서드가 가능하다면 프로토타입 메서드보다는 정적 메서드로 만드는것이 좋다

### 프로퍼티

- ECMAScript는 1년에 한번 업뎃
- 정식 명칭은 ES11 - ECMAScript 2020 ( 올 6월 최신 사양)

3. 클래스 필드 정의 제안

```jsx
class Foo {
	a = 1;
	// constructor() {
		// this.a = 1;
	// }
}

console.log(new Foo()); // Foo { a: 1 }
 
```

- 고정값을 가지고 있는 프로퍼티만 ..?
    - 외부에서 값을 받아와 프로퍼티 값으로 넣고 싶을 땐 constructor를 사용해야함

```jsx
class Foo {
	f = fuction () {}; // 인스턴스 메서드
	constructor(n) {
		this.a = n;
	}
}

console.log(new Foo(100)); 
```

- constructor 내부 매서드의 상위 스코프는 constructor → 클래스가 정의될 때 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경!

### 상속에 의한 클래스 확장

- `class Bird extends Animal` → Bird의 부모역할을 하는 `[[Prototype]]`이 Animal이다~
- 서브클래스에는 고유한 속성들만 정의
- `extends` 뒤에 오는건 생성자 함수도 올수 있음 ⇒ 생성자 함수로 호출할수 있는 함수가 오는 자리! , 함수 객체로 평가될 수 있는거!

4. 서브 클래스의 constructor 

- 홀로 존재하는 클래스에서 constructor 생략하면 암묵적으로 `constructor() {}` 정의
- 서브 클래스에서 생락하면 `constructor(...args) { super(...args);}` 요게 암묵적으로 정의 → `...` 이게 배열.. Rest 파라미터 : 몇 개를 줘도 배열로 받는다잉
- `super` :  부모 클래스에 대한 참조

5. `super` 키워드 - 골치아프다 

- super 식별자처럼 참조할 수 있는 특수한 키워드! → 호출할 수도 있고 참조할 수도 있다
- 호출하면 수퍼클래스의 constructor 호출
- 참조하면 수퍼클래스의 메서드 호출
- 서브 클래스에서 super는 constructor내부 가장 선두에서 호출해야함 (→ this 쓰기 전에)
- `super.` = 수퍼클래스.prototype? 수퍼클래스?

6. 상속 클래스의 인스턴스 생성과정

- 수퍼클래스에서 빈객체 생성되고 this 바인딩됨
    - 그래서 수퍼클래스가 반환한 인스턴스를 서브클래스의 this에 할당..?
- new연산자로 서브클래스를 호출했을 때 서브클래스의 constructor에서 this가 만들어지는 것이 아니고 이 안에서 호출한 super를 호출했을 때 수퍼클래스의 constructor안에서 빈객체를 만들고 여기서 this바인딩을 함
- 인스턴스 객체의 이름은 누가 호출했는지에 따라 결정?

---

## Chapter 26. ES6 함수의 추가 기능

### 함수의 구분

- 메서드 축약 표현이 진짜 real 메서드임 ㅋ ⇒ ECMAScript 사양 상에서
- 그러나 함수 리터럴로 만든것도 뭐 메서드라고 하긴 하지 프로퍼티에 들어간 함수
- 축약 표현인 메서드는 `non-constructor`
- ES6에서는 크게 함수를 세가지로 구분
    - 일반 함수 : 생성자 함수로 호출할 수 있는 constructor , prototype을 가짐, arguments도 있음
    - 메서드 :  ES6 메서드 축약 표현, non-constructor  이기 때문에 prototype 없음 , super 키워드 사용 가능 (클래스 또는 객체 리터럴에서 사용한 메서드 축약 표현에서 사용 가능) , arguments 있음
    - **화살표 함수** : 다없어 있는게 없어 non-constructor니까 당연히 prototype 없고 super도 사용 못하고 arguments도 없쥐
- 화살표함수 쓰면 가볍고 js엔진이 일을 덜해도 되고 메모리도 덜 사용함

### 화살표 함수 정의

- 무조건 **함수 표현식**! - 함수 선언문으로 정의 Nope
- `const arrow = (매개변수) ⇒ {함수바디}`

```jsx
// 몸체 안에 문이 하나일 때 
const add = (a, b) => a + b; // {return a + b;}

const add2 = (a, b) => {console.log(a+b);}
```

- 몸체 내에 문이 return문 하나 일 때 중괄호와 return키워드 생략 가능. 이외의 경우 중괄호와 키워드 생략 불가능.

```jsx
객체 리터럴을 반환할 땐 () 넣어줘라 

const foo = () => ({a});
```

- 즉시 실행 함수 `(() ⇒ {})();`   - 마지막 () 호출을 꼭 마지막에 바깥에 빼줘라
- map 함수는 넘나 유명하다 map, filter, reduce 활용 빈도 높음
- map 인수에 함수를 줌 콜백 함수 - 보통 화살표 함수로 줌
    - 보기가 더 좋다
    - 보통 한 줄이면 끝
    - 프로토타입 객체를 만들지 않음 심플~

### 화살표 함수 vs 일반 함수

- 화살표 함수는 non-constructor - prototype 프로퍼티도 없음~
- 매개변수 중복 불가
- **핵심!!** 화살표 함수는 함수 자체의 `this, arguments, super, new.target`이 없으
    - 그렇다고 못쓴다는게 아니구 상위 스코프로 찾으로 올라가서 사용할 수 있음
    - arguments가 없지만 가변인자 함수를 구현 못하냐? 아님 Rest 파라미터 쓰면 됨
    - super - 메서드로 사용 노노???????????
    - new.target - 생성자함수로 쓰지말아라! 그래서 없는거
- 메서드, 생성자 함수로 쓰는 경우 제외하고는 다 화살표 함수 사용 가능

---

객체리터럴 많이 씀.. 그렇지만 회사에 따라 뭐 다를수도 있지 캬캬

개발자 폰트 - Fira code 구글에서 공짜~~ 폰트 다운 받아서 settings.json에 ... 수정..