## 애니메이션 효과 (Animation)

- 여러가지 방법으로 시나리오를 짜보고 하나씩 실행해보면서 제일 합리적인 방법으로 선택한다.
- `@keyframes` 선언할 때 애니메이션 이름을 꼭 같이 명시해야한다.
- **이동** : translate / margin / padding (배경이 없는 경우 사용 가능) / position 등으로 효과를 줄 수 있다. 
translate의 경우 성능 부분에서 다른 속성에 비해 좋다.
- **글자 크기** : 크기에 변화를 주어 애니메이션 효과를 낼 수 있다.
- **투명도** : 투명-불투명으로 깜박거리는 시각효과를 나타낼 수 있다. 이 때, 요소 box 자체의 투명도를 조절(opacity)할 수도 있고, 글자의 투명도를 조절(color: rgba();)하는 방법도 있다.
- `animation-duration` , `animation-name` 속성은 필수 입력해야한다!  
`animation` 단축속성에 한번에 적을 수도 있다. 단축 속성 입력할 때 앞쪽 숫자는 duration 이고, 뒤쪽 숫자는 delay를 나타낸다.
- `animation-direction` 은 어떤 식으로 애니메이션이 재생될 지의 여부를 지정하는 속성이다.
해당 속성을 지정해주면 애니메이션 선언 시 0%와 100% 두 값만 적어주어도 자연스럽게 연출할 수 있다.  이 속성을 쓰지 않으면 0%, 25%, 50%, 75%, 100% 이런 식으로 세세하게 넣어줘야 좀 더 자연스러운 애니메이션이 완성된다.  

[ 값(value) ] 
- `normal` : 기본값이며 정방향으로 재생. 한번 사이클이 끝나면 시작상태로 돌아와 다시 시작. (출발지점→끝지점, 출발지점→끝지점)
- `reverse` : normal 값과 반대. 역방향으로 재생. (끝지점→출발지점, 끝지점→출발지점)
- `alternate` : 정방향으로 진행됐다가 다시 출발 지점으로 돌아옴. 따라서 duration이 최소 2회 이상 필요하다! (출발지점→끝지점→출발지점)
- `alternate-reverse` : alternate와 반대로 역방향으로 진행한다.

---

## 마진 병합 (Margin Collapse)

인접한 **블록 요소**의 상하단 마진이 '중복'되어 합쳐지는 현상을 말한다.  이는 버그(오류)가 아니며, 현상을 우회하거나 응용할 수 있다.

- 마진 병합이 일어나는 경우는,
1. 형제 요소끼리 margin-top과 margin-bottom이 만났을 때 - 인접한 두 형제 요소에 모두 margin을 20px씩 줬을 때, 형제 요소 위아래 사이의 간격은 40px이 아닌 20px이 적용된다.
2. 부모 요소의 margin-top과 자식 요소의 margin-top이 만났을 때 - 자식 요소의 margin-top이 부모 요소의 margin-top으로 사용된다.  
3. 부모 요소의 margin-bottom과 자식 요소의 margin-bottom이 만났을 때 - 자식 요소의 margin-bottom이 부모 요소의 margin-bottom으로 병합된다.
  
  (2번 예시) margin값이 0이고 부모 요소와 자식 요소가 겹쳤을 때 → 자식요소에 margin값을 모두 50px씩 주면 margin-top 부분만 부모요소의 마진으로 병합되면서 마치 부모요소한테 margin-top을 50px준 것 처럼 표현된다.
- 마진 병합 우회하기
1. 겹치는 공간에 text 삽입하기 - text가 없는 요소일 경우 사용하기 어렵다.
2. 부모 요소에 padding 값 넣기
3. 부모 요소에 border 값을 주어 방어막을 생성하기 (transparent 투명한 선을 넣어줄 수 있다.)   
  
다만, 2번 3번의 경우 padding 또는 border에 삽입한 값으로 인해 의도한 디자인과 오차가 발생할 수 있다.

[참고하기]

[CSS 마진 상쇄(Margin-collapsing) 원리 완벽 이해](https://velog.io/@raram2/CSS-%EB%A7%88%EC%A7%84-%EC%83%81%EC%87%84Margin-collapsing-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4)

[마진 병합 현상(Margin Collapsing)](https://velog.io/@ursr0706/%EB%A7%88%EC%A7%84margin)

---

## 가상요소 (Pseudo-Element)

::before / ::after와 같은 가상 요소는 한번만 쓸 수 있다.  
  ex) `::before` OK / `::before::before` NO!

## 특수문자 사용

HTML 마크업 또는 글을 작성할 때, 특수문자를 그대로 사용할 경우, 웹 상에서 제대로 표현되지 않거나 브라우저가 소스의 일부로 인식하여 오류가 발생하기도 한다.  
따라서, 특수문자는 코드 넘버로 작성해주는 것이 좋다.

[알아두면 좋은 특수 문자의 코드 넘버](https://www.notion.so/0c385cd410084bba95a931efc923b9dc)

---

[오늘의 Chat]

혼자서 먼저 해볼 수 있는 마크업 또는 CSS 스타일링 시간이 주어졌을 때 항상 헤매고 막막하기만 했었는데 오늘 '애니메이션 효과' 만큼은 내가 원하는대로 잘 입혀보았다.

남들이 볼 때 정말 별거 아닌 일이겠지만.. 이 작은 성과 하나로 너무나도 뿌듯했다!

점점 이렇게 하나씩 스스로 고민하고, 고민한대로 결과가 나올 수 있게 더 많이 생각하고 실험해봐야겠다.