## Tab UI

tab 모양의 ui를 만들 때에도 항상 논리적인 순서를 생각해야한다. 

1. 논리적인 순서 (기계한테도 친절하게! 기계는 위에서 아래로 해석한다는걸 생각하자)
2. 시맨틱 마크업
3. 네이밍
4. 구조설계 (그림으로 그려보고 코드로 옮기기)

[!] 마크업에 정답은 없다! 좀 더 효율적인 방법만 있을 뿐!

## 계속 봐도 새로운 float

float을 적용시킨 요소는 본인 text 만큼의 너비만을 크기로 가진다. 그래서 만약에 3명의 형제요소를 float시키면 쪼로록 옆으로(수평으로) 나열하게 된다. (형제요소가 아닌 연속으로 나열된 요소들도 마찬가지) 전부 normal flow가 아니니까 옆자리로 오고 또 오고..

근데 만약에 normal flow인 요소가 있으면 올라오지 못하게 된다.
예를 들어, 4형제 중에 2번째 아이만 normal flow인 경우, 첫번째 형아는 부유돼서 2번 위로 겹쳐지고 3,4번 아이들은 2번 박스 영역에 올라오지 못하고 그 밑에서 옆으로 나열된다.

## `<a>`

하이퍼링크를 넣어줄 때는직관적으로 보이기 위해 딱 해당 link를 설명하는 중요한 단어에 넣어주면 좋다. 

title 속성을 이용하거나 aria-label 또는 aria-labelledby="해당 요소의 id" 속성을 이용해주자. 둘 다 써도 좋고, 둘 중 하나만 넣어줘도 좋다.

```html
<h2 class="notice-heading tab" id="noticeHeading">
   <a href="#" role="button">공지사항</a>
</h2>
<ul class="notice-list">
   <li>
      <a href="#">HTML의 모든 것을 알려주마 샘플 활용법</a>
      <time datetime="2020-10-27T14:38:56">2020.10.27</time>
   </li>
</ul>
<a href="#" class="notice-more icon-plus" aria-labelledby="noticeHeading" title="공지사항">더보기</a>
```

## `defer` & `async`

 HTML5에 새롭게 등장한 속성으로 script 태그에 적용되며 Boolean값이다.

- `defer` 는 페이지가 모두 로드된 후에 해당 스크립트가 실행된다.
- `async` 속성은 브라우저가 페이지를 파싱하는 동안에도 스크립트가 실행된다.
- 두 속성 모두 명시되어 있지 않으면, 브라우저가 페이지를 파싱하기 전에 스크립트를 그려와서 바로 실행한다.

## 인터프리터 (Interpreter)

프로그래밍 언어의 소스 코드를 바로 실행하는 컴퓨터 프로그램 또는 환경으로, html 파일을 순차적으로 웹 브라우저가 해석해서 랜더링한다(그림을 그린다) 에러가 난 부분은 랜더린 하지 않고 넘어간다.

한 줄 단위로 번역하고 바로바로 실행시키기 때문에 프로그램의 변화에 대한 반응이 빠르고, 번역 속도도 빠르다. 다만, 매번 프로그램 실행시 번역을 해야하기 때문에 실행 속도는 느리다.

## 컴파일 (Compile)

컴파일이란 소스에 작성된 명령들을 컴퓨터 언어인 기계어로 번역하는 작업이며 컴파일을 하는 프로그램을 컴파일러(Compiler)라고 부른다. 즉 사람이 이해하는 언어를 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 바꿔주는 과정을 컴파일이라고 한다. 

음, 컴파일은 인터프리터와 다르게 통으로 다 해석을 하고 실행을 쫙 하기 때문에 번역 시간은 오래 걸리지만, 한번 번역 후에는 실행 속도가 빠르다.

## DOM (Document Object Model)

문서 객체 모델. HTML, XML 문서의 프로그래밍 인터페이스이다. DOM은 문서의 구조화된 표현(Structured Representation)을 제공, 프로그래밍 언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕는다. 또한 메모리의 웹 페이지 문서 구조를 표현함으로써 스크립트 및 프로그래밍 언어와 페이지를 연결한다.

## 파싱 (Parsing)

브라우저가 코드를 해석하는 것을 파싱이라고 한다.

## etc,

- pds = Public Domain Software
- 구조(Structure, HTML) / 표현(Presentation, CSS) / 동작(Behavior, JavaScript)
- `li` 태그는 기본 스타일에 왼쪽 패딩을 가지고 있다.
- 의존성 모듈 관리 - 선언 순서가 중요하다! 의존을 당하는 파일 먼저!
- `text-overflow` (한 줄일 때만 적용됨) , `white-space` , `overflow` 이 세개는 셋트로 다닌다. 같이 묶어 적절하게 사용하자!
- `hsla(hue, saturation, lightness, alpha);` CSS3에 있는 전경색/배경색의 명도대비. 
WCAG 기준 AA등급은 4.5:1, AAA등급은 7:1에 부합해야한다.
- 버블링? 캡쳐링? → 일단 이런게 있다 하고 넘어가자..
- 다양한 방향으로 생각해보고, 여러 코드로 짜보자

---

[오늘의 Chat]

1. 정말 들어도 들어도, 읽어도 읽어도 모르겠는 개념이 많다. (돔트리, 컴파일, 인터프리터.. 등등) 일단 그거에 매달리지 않고 넘어가려고 한다. 많이 듣고 많이 접하다 보면 자연스럽게 알게될지도 모르겠다. 
2. 오늘 정말 최고의 멘붕 상태였다. 잠시 나온 자바스크립트 내용은 그렇다치더라도 css 내용도 완전 동공지진.. 
3. layout 연습을 정말 많이 해봐야겠다!
4. BFC 개념을 꼭 알아둬야할 것 같으니, 주말에 찾아보고 공부해야지!