

## What is the CSS?

- Cascading Style Sheet의 약어로 레이아웃과 스타일을 정의할 때 자유도가 높은 언어이다.
- 1996년 CSS Level 1이 발표되었다.
- 현재까지 표준으로 사용되고 있는 버전은 2006년에 발표된 CSS Level 2.1이다.
- CSS Level 2.1에서 모듈 단위로 개발된 버전을 비공식적으로 CSS Level 3라고 부르고 있으며, 몇몇 모듈은 권고안(Recommendation) 또는 초안(Working Draft) 단계에 있다.

- 참고: 웹 표준 개발 단계
  - `Draft(초안)` &#45;&#62; `Working Draft(작업 초안)` &#45;&#62; `Cankidate Recommendation(권고 후보)` &#45;&#62; `Proposed Recommendation(최종 권고안)` &#45;&#62; `Recommendation(권고안)`

## Float? Flex?

레이아웃을 배치하기 위해 사용되는 속성으로 기존에는 ```css { float: left || right; }```을 많이 사용했으나, 현재는 ```css { display: flex; }```타입을 많이 활용한다.  
다만, flex의 경우 IE8~11 버전에서 일부 지원되지 않는 기능이 있으니 주의해야한다.  

1. Float
 뜨다, 부유하다는 의미를 가진 단어로, 원래 이미지와 텍스트를 함께 흐르게 배치하려고 만들어진 속성이다. 이 Float의 문제점은 부유시킨 요소와 그 다음 요소가 겹쳐버린다는 점이 있다. 이를 방지하기 위해서는 다음 요소에는 float을 해제시켜줘야 한다.
  1. 부모요소에 `overflow: hidden;`을 추가하여 해제
  2. 부모요소에 `clearfix` 클래스를 추가하여 해제  
     ```css 
     .clearfix::after { 
     content: "";
     clear: both;
     display: block;
     }
     ```
     인라인 요소는 clear 속성이 적용되지 않기 때문에 display 값을 block으로 바꿔줘야 한다. 
     BFC (Block Formatting Context) .. 좀 더 공부 필요..
     참고문서 [BFC MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)  
참고로, float 속성은 `line box`의 기준으로 배치된다.   

2. Display: Flex
 `container` 박스와 `item` 두 가지 요소로 이루어져 있다.  

 - Flex Container 에 들어가는 속성  
   - flex-flow (flex-direction, flex-wrap의 단축 속성)
   - flex-direction
   - flex-wrap
   - justify-content
   - align-content
   - align-items  

 - Flex Items
   - order
   - flex (flex-grow, flex-shrink, flex-basis의 단축 속성)
   - flex-grow
   - flex-shrink
   - flex-basis
   - align-self
 EI 11 버전에서 flex를 지원하지만 `space-evenly`는 지원안됨.
 - Flexbox를 익히기 위한 게임 [Flexbox Froggy](https://flexboxfroggy.com/#ko)
 - 참고 사이트 [Guide to Flexbox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)

## Box Model

- Box Sizing  

 - `Content-Box` 콘텐츠 영역을 기준으로 크기를 정함, padding과 border가 크기에 더해짐
 - `Border-Box` 테두리를 기준으로 크기를 정함, border와 padding도 요소의 크기로 고려함.
  
---

- border-radius: x1 x2 x3 x4 / y1 y2 y3 y4;  
  x축, y축을 다른 길이로 깎을 수 있음. 왼쪽 상단부터 시계방향으로!  

- 체크하면 좋은 사이트  
  - [Can I Use](https://caniuse.com/)
  - [CSS3 Test](https://css3test.com/) 

- 태그 속성=값으로 `aria-hidden="true"` 넣어주면 해당 태그의 text값은 화면상 노출은 되지만 음성지원 리더기에는 읽어주지 않는다. 항상 비장애인, 장애인 모두를 생각하여 좋은 코드를 짜야한다.  

- 강사님의 오늘의 명언..!  
  > 디테일의 차이가 명품을 만든다.
  > 디테일의 차이가 퀄리티의 차이를 만든다.



