## 0. Web Standards

 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙을 말하며, 사용자가 어떤 환경의 웹 브라우저에서 접속하든 같은 화면을 보여주기 위한 약속이다.
 웹 표준을 개발하는 기관인 W3C (World Wide Web Consortium)의 권고안(Recommendation)을 따른다.
 현재 표준 HTML 버전은 총 3가지이다.
  - HTML5
  - XHTML 1.0
  - HTML 4.01

HTML5 버전은 2007년 W3C가 WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group / 메이저 벤더들이 모여 만든 단체로 웹 표준을 개발하고 유지함) 의 표준안을 대부분 수용하여 탄생되었다.

## 1. Outline Algorithm

 정보 구조를 명확히 할 수 있도록 아웃라인 알고리즘이라는 개념을 도입.
웹 페이지의 정보 구조를 판별할 수 있는 개념으로 책의 목차와 비슷하다. 이 개념이 도입되기 전에는 암묵적으로 구조를 구분지었으나, 이제 `section`태그 등으로명시적으로 구분할 수 있게 되었다.
 HTML5에 추가된 많은 요소들은 대부분 아웃라인 알고리즘과 관련이 있다. 또한, API(Application Programming Interface)가 추가되었다.
 오프라인 웹 구현을 위한 API는 Web Storage, Web SQL Database/Indexed Database, Application Cache 등이 있다.

## 2. Content Models

 - 명확한 정보 구조 설계 및 구성을 위해 카테고리를 정의하고 비슷한 성격의 요소들을 그룹화
 - 하나의 요소가 여러 그룹에 속해 있을 수도 있다.

## 3. Main Point for Development

1. Structural Analysis (구조분석)
  웹 페이지의 기본 구성은 3단 또는 4단으로 이루어진다.
  3단 : Header (Inc.Navigation), Contents, Footer
  4단 : Header, Navigation, Contents, Footer
  구조 작성은 차례로 하며, 순서를 바꾸고 싶을 경우에는 CSS에서 진행한다.
  4단 구성의 경우 3단 구성에 비해 조금 더 자유롭게 Navigation을 배치 할 수 있다.
  코드를 짜기 전 꼭 구조를 미리 분석하고  코딩을 시작하자.

2. Building Orders Logically (논리적인 순서)
  눈에 보이는대로 구조를 그리는게 아니고, 논리적 흐름을 따라 순서대로 구조를 짜야한다. 예를 들어, 로그인 페이지의 경우 아이디 입력/비밀번호 입력/로그인 유지 버튼이 차례로 먼저 오고 마지막에 로그인(제출) 버튼의 구조로 생성해야한다. 디자인 상으로는 로그인 버튼이 로그인 유지 체크박스보다 먼저 오더라도 말이다.

3. Semantic Markup (시맨틱 마크업)
  기계가 구조를 인식할 수 있도록, 그리고 알기 쉽도록 의미가 적합한 태그를 선택해야 한다.
  아무 의미 없는 `div` 코드를 남발하지 않도록 주의하자.

4. Naming
  class 명을 잘 지정해서 재사용성을 높이자
  Case Naming Conventions (네이밍 표기법)은 다음과 같은 것들이 있다.
  - K.C (Kebab Case) : menu-item
  - C.C (Camel Case) : menuItem
  - P.C (Pascal Case) : MenuItem
  - S.C (Snake Case) : menu&#95;item

## 4. CSS Methodologies 

CSS 방법론은 코드의 재사용성을 높이고, 쉽게 유지보수 할 수 있도로 하기 위함이다.
방법론에는 3가지가 있다. 

1. SMACSS - Scalable and Modular Architecture for CSS

2. OOCSS - Object Oriented CSS

3. BEM - Block Element Modifier
  요즘 hot한 방법론으로 ID값은 사용할 수 없고, 오직 Class 명만 사용한다.
  
  작성 예시
  .header
  .header&#95;&#95;logo
  .header&#95;&#95;menu&#45;item
  .header&#95;&#95;menu&#45;item&#45;&#45;active

## 5. Etc..

- `header`와 `footer` 태그는 여러번 사용 가능하지만 `main` 태그는 한번만 쓸 수 있다.

- 웹 접근성이란?
  장애인, 고령자 등이 비장애인과 동등하게 웹 사이트에서 제공하는 정보에 접근하고 이해할 수 있도록 보장하는 것이다.

- 웹 접근성을 항상 고려하여 웹 콘텐츠를 제작해야 한다. WCAG (Web Content Accessibility Guidelines - WAI에서 만든 가이드)을 참고하자
  [WCAG](https://www.w3.org/WAI/standards-guidelines/wcag/)

- SEO (Search Engine Optimization) 란? 검색 엔진 최적화



